إليك بعض التعليمات البرمجية
التي ترسم مربعاً.
لاحظ كيف نستخدم الأسطر نفسها
مراراً وتكراراً هنا،
وهذا فقط لمربع ذي أربعة أضلاع.
ماذا لو أردنا رسم شكل له 100 ضلع مثلاً؟
هذا يتطلب عملاً كثيراً
واتضح أنه ليس ضرورياً.
باستخدام حلقة "For"،
يمكننا رسم شكل بأي عدد من الأضلاع نريده،
ولا يتطلب ذلك سوى ثلاثة أسطر
من التعليمات البرمجية.
لإنشاء حلقة "For"، نبدأ بسطر مثل هذا؛
for side in [1, 2, 3, 4]:
ونحيط الأرقام بقوسين مربعين
ونقطتان في نهاية السطر،
ثم نتبع ذلك بالكود الذي نرغب في تكراره
أو تنفيذ التكرار الحلقي عليه.
لاحظ كيف نضع مسافة بادئة لهذه الأسطر
بنقلها أربعة مسافات إلى اليمين.
هذه هي الطريقة التي نظهر بها
أن هذه الأسطر داخل الحلقة.
وبعبارة أخرى، فإن هذه الأسطر ذات المسافات
البادئة هي التي سيتم تشغيلها بشكل متكرر.
إذن، سيتم تشغيل هذا الكود عدة مرات،
ولكن كم مرة؟
لاحظ بنية العبارة "for" أي بعدد شيء
"In" أي في شيء آخر في هذا السطر.
ما ينص عليه الكود هو:
"شغّل الكود الذي في هذا التكرار الحلقي
مرة واحدة لكل من الأشياء
الموجودة في هذه القائمة."
بما أن هناك أربعة بنود في القائمة،
سيتم تشغيل التكرار الحلقي أربع مرات.
لهذا التكرار الحلقي بالتحديد،
لا يهم ما هي البنود الموجودة في القائمة.
يمكننا تغيير هذه الأرقام
أو حتى استبدالها بالسلاسل.
مجدداً، سيتم تشغيل الحلقة
مرة واحدة لكل عنصر في القائمة،
وسيتم تشغيل الحلقة أربع مرات
لوجود أربعة بنود في القائمة.